Eventos do Scrum 

O Scrum organiza seu trabalho em Sprints, que são contêineres para todos os outros eventos. Cada evento tem duração fixa e é projetado para criar transparência, inspeção e adaptação. 

Sprint 

A Sprint é o coração do Scrum, com duração de até um mês. Nela, ideias são transformadas em valor. Durante a Sprint: 
- Não se fazem mudanças que coloquem em risco a Meta da Sprint; 
- A qualidade não pode cair; 
- O backlog pode ser refinado conforme necessário; 
- O escopo pode ser ajustado com o Product Owner conforme surgem novos aprendizados. 

Planejamento da Sprint 

No início de cada Sprint, o time define: 
1. Por que a Sprint é valiosa (definição da Meta da Sprint); 
2. O que pode ser feito durante a Sprint (seleção de itens do backlog); 
3. Como o trabalho será realizado (plano de execução). 

Daily Scrum 

Reunião diária de 15 minutos para os Desenvolvedores inspecionarem o progresso em relação à Meta da Sprint e ajustarem o plano. Não é um relatório para o Scrum Master, mas um momento de alinhamento do próprio time. 

Revisão da Sprint 

O Time Scrum apresenta o resultado da Sprint aos stakeholders. Juntos, eles inspecionam o que foi feito e decidem os próximos passos. É uma sessão colaborativa, não apenas uma apresentação. 

Retrospectiva da Sprint 

Último evento da Sprint. O time reflete sobre interações, processos e ferramentas utilizadas, identifica melhorias e define ações para aumentar qualidade e eficácia já na próxima Sprint. 

Artefatos do Scrum 

Os artefatos representam o trabalho e o valor. Cada um possui um compromisso que reforça a transparência e a responsabilidade. 

Product Backlog 

É a lista ordenada de tudo o que o produto precisa. O Product Goal define a direção de longo prazo. Os itens são refinados continuamente para estarem prontos para futuras Sprints. 

Sprint Backlog 

É composto pela Meta da Sprint, os itens selecionados e o plano de execução. É um retrato em tempo real do trabalho e pode ser atualizado conforme surgem novos aprendizados. 

Incremento 

Cada incremento é um passo em direção ao Product Goal e deve estar em condição utilizável. Pode haver mais de um incremento por Sprint, mas todos devem atender à Definition of Done. 

Definition of Done 

Conjunto de critérios que define quando um item está concluído. Garante transparência sobre o que está realmente pronto para ser entregue. Se o item não cumpre a Definition of Done, ele retorna ao backlog. 

Nota Final 

O Scrum é gratuito e oferecido integralmente neste guia. Ele só funciona corretamente quando aplicado em sua totalidade. Usar apenas partes do Scrum não significa estar utilizando Scrum de fato. 